# Проекты в рамках Яндекс.Практикума
## Исследование надежности заемщиков
**Описание проекта:**
[GitHub Pages](https://pages.github.com/)
Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

**Библиотеки:** pandas, seaborn, matplotlib

Ссылка 

## Исследование объявлений о продаже квартир
**Описание проекта:**

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений за несколько лет о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах.

Наша задача — выполнить предобработку данных и изучить их, чтобы найти интересные особенности и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости.

**Библиотеки:** pandas, numpy, matplotlib

## Анализ тарифов оператора сотовой связи
**Описание проекта:**

Мы аналитик компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.

Нам предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В нашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018-й год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — 
какой тариф лучше.

**Библиотеки:** pandas, numpy, scipy, matplotlib, seaborn, scipy

## Сборный №1
**Описание проекта:**

Мы работаем в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

**Библиотеки:** pandas, numpy, scipy, matplotlib, seaborn, scipy 

## Анализ бизнес-показателей
**Описание проекта:**

Мы маркетинговый аналитик развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Наша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

**Библиотеки:** pandas,numpy, datetime, matplotlib 

## Принятие решений в бизнесе
**Описание проекта:**

Мы — аналитик крупного интернет-магазина. Вместе с отделом маркетинга мы подготовили список гипотез для увеличения выручки.
Приоритизируем гипотезы, запустим A/B-тест и проанализируем результаты. 

**Библиотеки:** pandas, numpy, datetime, matplotlib, scipy

## Сборный 2
**Описание проекта:**

Мы работаем в стартапе, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи вашего мобильного приложения. 

Изучим воронку продаж. Узнаем, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?

После этого исследуем результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясним, какой шрифт лучше.

**Библиотеки:** pandas, numpy, datetime, matplotlib, scipy, statsmodels, plotly 

## Рынок заведений общественного питания Москвы
**Описание проекта:**

Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.

Для начала они просят нас — аналитика — подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

**Библиотеки:** pandas, matplotlib, numpy, seaborn, folium, plotly, json, plotly 

## Выявление профилей потребления
**Описание проекта:**

Интернет-магазину "Пока все ещё тут" необходимо сегментировать покупателей на основе их истории покупок для разработки более персонализированных предложений для покупателей. Заказчик предоставил датасет с транзакциями своего магазина.

**Библиотеки:** pandas, numpy, matplotlib, plotly, plotly, seaborn, scipy 

## Проект по А/B-тестированию
**Описание проекта:**

Наша задача — провести оценку результатов A/B-теста. В нашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.

    Оценим корректность проведения теста
    
    Проанализируем результаты теста

Чтобы оценить корректность проведения теста, проверим:

    Пересечение тестовой аудитории с конкурирующим тестом
    
    Совпадение теста и маркетинговых событий, другие проблемы временных границ теста
    
**Библиотеки:**    

## Проект по SQL
**Описание проекта:**

Коронавирус застал мир врасплох, изменив привычный порядок вещей. В свободное время жители городов больше не выходят на улицу, не посещают кафе и торговые центры. Зато стало больше времени для книг. Это заметили стартаперы — и бросились создавать приложения для тех, кто любит читать.

Ваша компания решила быть на волне и купила крупный сервис для чтения книг по подписке. Ваша первая задача как аналитика — проанализировать базу данных.
В ней — информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.


